[MÚSICA]
Tomemos la regla del coseno del álgebra,
que recordarás probablemente vagamente de la escuela.
Y eso dijo si tuviéramos un triángulo con lados a,
b, yc, entonces, ¿qué dijo la regla del coseno?
Fue eso c cuadrado = un cuadrado + b al cuadrado
2ab veces el cos de el ángulo entre ay
b, porque ese ángulo theta existe.
Ahora, podemos traducir eso en nuestra notación vectorial.
Si llamamos a este vector r aquí, y llamamos a este vector s aquí.
Entonces este vector será menos s plus r, asi que
ese vector sería r-s, menos s + r.
Entonces podríamos decir que c al cuadrado era el módulo de r-s al cuadrado.
Y eso sería igual a el módulo, el tamaño, de r al cuadrado
más el tamaño de s cuadrado -2 mod r
mod s cos theta.
Ahora, aquí está lo bueno.
Podemos multiplicar esto usando nuestro producto de punto, porque sabemos
que el tamaño de (r-s) al cuadrado es igual a (r- s) punteado con sí mismo.
Ahora, eso es solo eso.
Y podemos multiplicar eso, y
entonces lo compararemos con este lado derecho aquí.
Entonces (r- s). (R- s), bueno eso va a ser,
si, tenemos que descubrir cómo multiplicar eso,
eso va a ser igual a r.r, y
luego toma el siguiente, -s.r -s.r de nuevo.
Si toma esa -s y esa r, -s.r,
de nuevo, y luego -s.-s.
Entonces eso es, tenemos el módulo de r al cuadrado aquí y
salpicamos con él mismo, -2s.r y entonces -s.-s.
Bueno, eso va a ser el tamaño de -s al cuadrado,
que es solo el tamaño de s al cuadrado.
Y luego podemos comparar eso al lado derecho.
Y cuando hacemos esa comparación, comparar eso con el lado derecho,
los -r squared van a cancelar, los r cuadrados, incluso.
Los s squareds se van a cancelar, y
entonces obtenemos un resultado que es eso -2s.r
= -2 módulo de r módulo de s cos theta.
Y luego podríamos perder el signo menos, ¿derecho?
Los signos menos se cancelarán.
Solo multiplique por menos uno y entonces los 2s podemos cancelar de nuevo.
Entonces podemos decir que el producto punto r.s,
solo para ponerlo en una forma más familiar, = mod r mod s cos theta.
Entonces, lo que encontramos aquí es que el punto producto realmente hace algo bastante
profundo.
Toma el tamaño de los dos vectores, si estos fueron ambos vectores de longitud unitaria,
esos serían uno, y se multiplica por cos del ángulo entre ellos.
Nos dice algo sobre la medida en que los dos
vectores van en la misma dirección.
porque si theta era cero, entonces cos theta sería uno,
y r.s simplemente sería del tamaño de los dos vectores se multiplicaron juntos.
Si los dos vectores, por otro lado, estaban a 90 grados el uno del otro,
si fueran r era así y s así, y el ángulo entre ellos,
theta, era igual a 90 grados, cos theta, cos 90, es 0.
Y entonces r.s va a ser, podríamos ver de inmediato,
r.s va a ser de algún tamaño de r, algunos tamaños de s veces 0.
Entonces, si los dos vectores apuntan a 90 grados el uno al otro, si son lo que es
llamados ortogonales entre sí, luego el producto de punto me va a dar cero.
Si ambos están apuntando en el mismo dirección, dicen s era así,
y el ángulo entre ellos es nada, cos 0 = 1.
Y luego r.s, es
igual a mod r veces mod s, solo el multiplicación de los dos tamaños juntos.
La diversión, la última diversión aquí, es que r y s están en direcciones opuestas.
Entonces, digamos que ahora iba de esta manera y
el ángulo entre ellos era de 180 grados.
Cos 180 grados = -1, entonces entonces r.s
ser igual a menos el tamaño de r veces el tamaño de s.
Y entonces, ¿cuál es el producto de puntos aquí realmente? hace con este cos, nos dice cuando
obtener el signo menos, que van en direcciones opuestas
Entonces hay algo de propiedad aquí en el producto de punto que hemos derivado por
mirando la regla del coseno que hemos derivado aquí.
Cuando el producto escalar es 0, están en 90 grados entre sí, ortogonal.
Cuando están yendo de la misma manera, obtenemos una respuesta positiva.
Cuando van más o menos en direcciones opuestas,
obtenemos una respuesta negativa para el producto de punto.
[MÚSICA]